
                     Apache Lizenz Version 2.0, Januar 2004
                        http://www.apache.org/licenses/

   BEDINGUNGEN FÜR NUTZUNG, VERVIELFÄLTIGUNG UND VERBREITUNG

   1. Definitionen.

       "Lizenz" bezeichnet die Bedingungen für die Nutzung, Vervielfältigung und
       Verbreitung und Verbreitung, wie in den Abschnitten 1 bis 9 dieses
       Dokuments definiert.

       "Lizenzgeber" bezeichnet den Urheberrechtsinhaber oder die vom
       Urheberrechtsinhaber autorisierte Stelle Urheberrechtsinhabers, der die
       Lizenz erteilt.

       "Rechtsträger" bezeichnet die Vereinigung des handelnden Rechtsträgers und
       aller Rechtsträger und aller anderen Rechtsträger, die diesen
       Rechtsträger kontrollieren, von ihm kontrolliert kontrollieren,
       kontrolliert werden oder unter gemeinsamer Kontrolle mit dieser Einheit
       stehen. Für die Zwecke dieser Definition bedeutet
       "Kontrolle": (i) die direkte oder indirekte Befugnis, die Leitung oder
       Verwaltung eines solchen Unternehmens, sei es durch Vertrag oder oder
       auf andere Weise, oder (ii) das Eigentum an fünfzig Prozent (50%) oder
       mehr der ausstehenden Aktien oder (iii) wirtschaftliches Eigentum an
       einer solchen Einrichtung.

       "Sie" (oder ‚Ihr‘) bezeichnet eine natürliche oder juristische Person die
       die durch diese Lizenz gewährten Rechte ausübt.

       "Quelltext" bezeichnet die bevorzugte Form für die Durchführung von
       Änderungen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf
       Software-Quellcode, Dokumentation Dokumentation, Quellcode und
       Konfigurationsdateien.

       "Objekt"-Form bezeichnet jede Form, die durch mechanische Transformation
       oder Übersetzung einer Quellform, einschließlich, aber nicht nicht
       beschränkt auf kompilierten Objektcode, generierte Dokumentation und
       Konvertierungen in andere Medientypen.

       "Werk" bezeichnet das urheberrechtlich geschützte Werk, ob in Quell- oder
       Objektform, das unter der Lizenz zur Verfügung gestellt wird, wie durch
       einen Urheberrechtsvermerk, der in dem Werk enthalten oder diesem
       beigefügt ist(ein Beispiel findet sich im Anhang unten).

       "Abgeleitete Werke" bedeutet jedes Werk, ob in Quelltext- oder Objektform
       Form, das auf dem Werk basiert (oder davon abgeleitet ist) und für das
       die redaktionelle Überarbeitungen, Anmerkungen, Ausarbeitungen oder
       andere Modifikationen in ihrer Gesamtheit ein originäres
       urheberrechtliches Werk darstellen. Für die Zwecke dieser Lizenz dürfen
       abgeleitete Werke keine Werke umfassen, die abtrennbar bleiben oder
       lediglich einen Link (oder eine namentliche Verbindung) zu den
       Schnittstellen des des Werks und davon abgeleitete Werke.

       "Beitrag" bedeutet jedes urheberrechtlich geschützte Werk, einschließlich
       die Originalversion des Schutzgegenstandes und alle Änderungen oder
       Ergänzungen Änderungen oder Ergänzungen des Schutzgegenstandes oder
       davon abgeleiteter Werke, die dem Lizenzgeber absichtlich dem
       Lizenzgeber zur Aufnahme in den Schutzgegenstand durch den
       Urheberrechtsinhaber oder von einer natürlichen oder juristischen
       Person, die zur Einreichung im Namen des des Urheberrechtsinhabers
       eingereicht werden. Für die Zwecke dieser Definition
       bedeutet "eingereicht" jede Form der elektronischen, mündlichen oder
       schriftlichen Mitteilung an den an den Lizenzgeber oder seine Vertreter,
       einschließlich, aber nicht beschränkt auf Kommunikation über
       elektronische Mailinglisten, Quellcode-Kontrollsysteme und
       Problemverfolgungssystemen, die vom Lizenzgeber oder in dessen Namen
       verwaltet werden Lizenzgeber zum Zwecke der Diskussion und Verbesserung
       des Schutzgegenstandes, jedoch jedoch mit Ausnahme der Kommunikation,
       die vom Urheberrechtsinhaber deutlich oder anderweitig vom
       Urheberrechtsinhaber schriftlich als "Kein Beitrag" gekennzeichnet ist.

       "Mitwirkender" bezeichnet den Lizenzgeber und jede natürliche oder
       juristische Person juristische Person, in deren Namen ein Beitrag beim
       Lizenzgeber eingegangen ist und und anschließend in den Schutzgegenstand
       aufgenommen wurde.

   2. Erteilung der Urheberrechtslizenz. Vorbehaltlich der Bestimmungen und
   Bedingungen dieser dieser Lizenz gewährt Ihnen jeder Mitwirkende hiermit
   eine unbefristete, weltweites, nicht-exklusives, kostenloses, lizenzfreies,
   unwiderrufliches Urheberrechtslizenz zur Vervielfältigung, Erstellung von
   Bearbeitungen von öffentlich auszustellen, öffentlich aufzuführen,
   Unterlizenzen zu vergeben und den Werkes und solcher abgeleiteter Werke in
   Quell- oder Objektform.

   3. Erteilung einer Patentlizenz. Vorbehaltlich der Bestimmungen und
   Bedingungen dieser dieser Lizenz gewährt Ihnen jeder Mitwirkende hiermit
   eine unbefristete, weltweites, nicht-exklusives, kostenloses, lizenzfreies,
   unwiderrufliches(außer wie in diesem Abschnitt angegeben) eine unbefristete,
   weltweite, nicht-exklusive, gebührenfreie, unwiderrufliche Patentlizenz zur
   Herstellung, Herstellung, den Schutzgegenstand herzustellen, herstellen zu
   lassen, zu benutzen, zum Verkauf anzubieten, zu verkaufen, zu importieren
   und anderweitig zu übertragen, wobei diese Lizenz nur für diejenigen
   Patentansprüche gilt, die lizenzierbar sind lizenzierbaren Patentansprüche,
   die zwangsläufig durch den Beitrag des Beitrag(e) allein oder durch die
   Kombination ihres Beitrags/ihrer Beiträge mit dem Werk, zu dem dieser
   Beitrag/diese Beiträge eingereicht wurde(n). Wenn Sie einen
   Patentrechtsstreit gegen eine juristische Person anstrengen
   (einschließlich einer Widerklage oder Gegenklage in einem Rechtsstreit) mit
   der Behauptung, dass der Schutzgegenstand oder ein in den Schutzgegenstand
   integrierter Beitrag eine direkte oder mitwirkende Patentverletzung
   darstellt, dann werden alle Patentlizenzen Patentlizenzen, die Ihnen im
   Rahmen dieser Lizenz für den Schutzgegenstand ab dem Datum der Einreichung
   eines solchen Rechtsstreits.


      4. Weiterverbreitung. Sie dürfen Kopien des Schutzgegenstandes Werkes oder
      davon abgeleiteter Werke in jedem Medium, mit oder ohne mit oder ohne
      Änderungen und in Quell- oder Objektform vervielfältigen und verbreiten,
      vorausgesetzt, Sie die folgenden Bedingungen erfüllen:

      (a) Sie müssen allen anderen Empfängern des Schutzgegenstandes oder
      abgeleiteten Werke eine Kopie dieser Lizenz aushändigen; und

      (b) Sie müssen dafür sorgen, daß alle geänderten Dateien deutliche
      Hinweise tragen die besagen, daß Sie die Dateien geändert haben; und

      (c) Sie müssen in der Quellform aller abgeleiteten Werke die Sie
      weitergeben, alle Urheberrechts-, Patent-, Markenzeichen- und
      Urheberrechts-, Patent-, Markenzeichen- und Zurechnungshinweise aus der
      Quellform des Werks beibehalten, mit Ausnahme derjenigen Hinweise, die
      sich nicht auf einen Teil der der abgeleiteten Werke beziehen; und

      (d) Wenn der Schutzgegenstand eine "NOTICE"-Textdatei als Teil seiner
      Textdatei enthält, müssen alle abgeleiteten Werke, die Sie verbreiten
      eine lesbare Kopie der in der NOTICE-Datei enthaltenen Hinweise auf die
      dieser NOTICE-Datei enthalten, mit Ausnahme der Hinweise, die sich nicht
      auf die sich nicht auf einen Teil der abgeleiteten Werke beziehen, an
      mindestens einer einer der folgenden Stellen: innerhalb einer
      NOTICE-Textdatei, die Textdatei, die als Teil der abgeleiteten Werke
      verteilt wird; in der Quelltextform oder Dokumentation, wenn diese
      zusammen mit den abgeleiteten Werken bereitgestellt wird; oder, innerhalb
      einer von den abgeleiteten Werken erzeugten Anzeige, wenn und wo wo immer
      solche Hinweise auf Dritte normalerweise erscheinen. Der Inhalt der
      NOTICE-Datei dient nur zu Informationszwecken und verändert verändern die
      Lizenz nicht. Sie dürfen Ihre eigenen Hinweise zur Namensnennung Hinweise
      in abgeleiteten Werken, die Sie verbreiten, neben oder als Zusatz zum
      NOTICE-Text des Werks, vorausgesetzt dass solche zusätzlichen Hinweise
      zur Namensnennung nicht als Änderung der als Modifikation der Lizenz
      ausgelegt werden können.

      Sie dürfen Ihren Modifikationen einen eigenen Urheberrechtsvermerk
      hinzufügen und können zusätzliche oder andere Lizenzbedingungen für die
      Nutzung, Vervielfältigung für die Nutzung, Vervielfältigung oder
      Verbreitung Ihrer Modifikationen oder für solche abgeleiteten Werke als
      Ganzes, vorausgesetzt, dass Ihre Nutzung, Vervielfältigung und
      Verbreitung des Schutzgegenstandes im Übrigen den den in dieser Lizenz
      genannten Bedingungen entspricht.

   5. Einreichung von Beiträgen. Sofern Sie nicht ausdrücklich etwas anderes
   erklären, unterliegt jeder Beitrag, den Sie dem Lizenzgeber absichtlich zur
   Aufnahme in den Schutzgegenstand dem Lizenzgeber zur Aufnahme in den
   Schutzgegenstand vorgelegt wird, unterliegt den Bedingungen dieser Lizenz,
   ohne zusätzliche Bestimmungen oder Bedingungen. Ungeachtet der obigen
   Ausführungen ersetzen oder ändern die vorliegenden Bestimmungen nicht die
   Bedingungen eines separaten Lizenzvertrags, den Sie möglicherweise mit dem
   mit dem Lizenzgeber bezüglich solcher Beiträge.

   6. Markenzeichen. Diese Lizenz gewährt keine Erlaubnis zur Nutzung der
   Handelsnamen Handelsnamen, Warenzeichen, Dienstleistungsmarken oder
   Produktnamen des Lizenzgebers, mit Ausnahme der angemessenen und üblichen
   Verwendung zur Beschreibung des Herkunft des Schutzgegenstandes und zur
   Wiedergabe des Inhalts der NOTICE-Datei.

   7. Ausschluss der Gewährleistung. Sofern nicht durch geltendes Recht
   vorgeschrieben oder schriftlich vereinbart, stellt der Lizenzgeber den
   Schutzgegenstand (und jeder Beitragende seine Beiträge) auf einer "AS
   IS"-Basis, OHNE GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN JEGLICHER ART, weder
   ausdrücklich noch oder stillschweigend, einschließlich, aber nicht
   beschränkt auf, Garantien oder Bedingungen des TITELS, der NICHTVERLETZUNG,
   der HANDELSÜBLICHKEIT oder der EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Sie sind
   allein verantwortlich für die Bestimmung der Angemessenheit der Nutzung oder
   Weiterverbreitung des Werks zu bestimmen und übernehmen alle Risiken, die
   mit der Ausübung der Rechte aus dieser Lizenz verbunden sind.

   8. Beschränkung der Haftung. In keinem Fall und unter keiner Rechtstheorie,
   ob aus unerlaubter Handlung(einschließlich Fahrlässigkeit), Vertrag oder
   anderweitig, es sei denn, dies ist nach geltendem Recht vorgeschrieben(z. B.
   vorsätzliche und grob(z. B. vorsätzliche und grob fahrlässige Handlungen)
   oder schriftlich vereinbart, ist ein Mitwirkender für Schäden haftbar
   gemacht werden, einschließlich direkter, indirekter, spezieller, oder
   Folgeschäden jeglicher Art, die sich aus dieser Lizenz aus dieser Lizenz
   oder aus der Nutzung oder der Unmöglichkeit der Nutzung des Werkes
   (einschließlich, aber nicht beschränkt auf Schäden durch Verlust von
   Geschäftswert, Arbeitsunterbrechung, Computerausfall oder -fehlfunktion,
   oder alle anderen Schäden oder Verluste), selbst wenn der Mitwirkende auf
   die Möglichkeit solcher Schäden hingewiesen wurde.

   9. Übernahme der Garantie oder zusätzlicher Haftung. Bei der
   Weiterverbreitung des Schutzgegenstandes oder davon abgeleiteter Werke,
   können Sie und eine Gebühr für die Übernahme von Support-, Gewährleistungs-,
   Entschädigungs- oder oder andere Haftungsverpflichtungen und/oder Rechte in
   Übereinstimmung mit dieser Lizenz. Bei der Annahme solcher Verpflichtungen
   dürfen Sie jedoch nur handeln in Ihrem eigenen Namen und auf Ihre alleinige
   Verantwortung handeln, nicht im Namen eines anderen Mitwirkenden handeln,
   und nur, wenn Sie sich bereit erklären, jeden Mitwirkenden zu entschädigen,
   zu entschädigen, zu verteidigen und jeden Mitwirkenden von jeglicher Haftung
   freizustellen oder Ansprüche, die gegen einen solchen Mitwirkenden geltend
   gemacht werden, weil dass Sie eine solche Garantie oder zusätzliche Haftung
   akzeptieren.

   ENDE DER BEDINGUNGEN UND KONDITIONEN

   APPENDIX: Wie Sie die Apache-Lizenz auf Ihre Arbeit anwenden.

      Um die Apache-Lizenz auf Ihr Werk anzuwenden, fügen Sie den folgenden
      Boilerplate-Hinweis an, wobei die in Klammern "[]" eingeschlossenen
      Felder durch Ihre eigenen Angaben ersetzt werden. (Fügen Sie nicht die
      Klammern!)  Der Text sollte in der entsprechenden Kommentarsyntax für das
      Dateiformat eingeschlossen werden. Wir empfehlen außerdem, dass ein
      Datei- oder Klassenname und eine Beschreibung des Zwecks auf der
      derselben "gedruckten Seite" wie der Copyright-Hinweis zur leichteren
      Identifizierung in Archiven Dritter.

   Copyright [JAHR] [RECHTSINHABER]

   lizenziert unter der Apache-Lizenz, Version 2.0 (die "Lizenz"); Sie dürfen
   diese Datei nur in Übereinstimmung mit der Lizenz verwenden. Sie können eine
   Kopie der Lizenz erhalten unter

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   Sofern nicht durch geltendes Recht vorgeschrieben oder schriftlich
   vereinbart, wird Software die unter dieser Lizenz vertrieben wird, auf
   einer "AS IS" BASIS vertrieben, OHNE GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN
   JEGLICHER ART, weder ausdrücklich noch stillschweigend. In der Lizenz finden
   Sie die spezifischen Bestimmungen zu den Erlaubnissen und Beschränkungen
   unter der Lizenz.
