Hiermit wird jeder Person oder Organisation, die eine Kopie der Software
Organisation, die eine Kopie der Software und der begleitenden Dokumentation
Dokumentation (die „Software“) erhält, die Software zu verwenden, die Software
zu verwenden, zu vervielfältigen, anzuzeigen, zu vertreiben, auszuführen und zu
übertragen, zu verwenden, anzuzeigen, zu verteilen, auszuführen und zu
übertragen sowie abgeleitete Werke der Software zu erstellen und Dritten, denen
die Software zur Verfügung gestellt wird, dies zu gestatten, und zwar unter
unter den folgenden Bedingungen:

Die Urheberrechtsvermerke in der Software und diese gesamte Erklärung,
einschließlich der obigen Lizenzgewährung, dieser Einschränkung und des
folgenden müssen in allen Kopien der Software, ganz oder teilweise, sowie in
allen oder Teilen der Software und allen abgeleiteten Werken der Software
enthalten sein, es sei denn, diese Kopien oder abgeleitete Werke sind
ausschließlich in Form von maschinenausführbarem Objektcode, der von einem
Quellsprachprozessor Prozessor.

DIE SOFTWARE WIRD OHNE MÄNGELGEWÄHR UND OHNE GARANTIE JEGLICHER ART
BEREITGESTELLT, AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT
BESCHRÄNKT AUF DIE MARKTGÄNGIGKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, TITEL
UND NICHT-VERLETZUNG. IN KEINEM FALL SIND DIE URHEBERRECHTSINHABER ODER
URHEBERRECHTSINHABER ODER DERJENIGE, DER DIE SOFTWARE VERTREIBT, FÜR SCHÄDEN
ODER HAFTUNG, SEI ES AUS VERTRAG, UNERLAUBTER HANDLUNG ODER ANDERWEITIG, DIE
AUS AUS ODER IN VERBINDUNG MIT DER SOFTWARE ODER DER NUTZUNG ODER DEM SONSTIGEN
UMGANG MIT DER SOFTWARE.
