Mozilla Public License Version 2.0

1. Definitionen
---------------

1.1. „Mitwirkender“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, die die
Abgedeckte Software erstellt, zur erstellt, zur Erstellung beiträgt oder
Eigentümer der Abgedeckten Software ist.

1.2. „Mitwirkende Version“ bezeichnet die Kombination aus den Beiträgen anderer
(falls vorhanden), die von einem Beitragenden eines Mitwirkenden und dem
Beitrag des betreffenden Mitwirkenden.

1.3. „Beitrag“ bezeichnet die Abgedeckte Software eines bestimmten
Mitwirkenden.

1.4. „Abgedeckte Software“ bezeichnet die Quellcodeform, der der ursprüngliche
Beitragende die Mitteilung in Anhang A beigefügt hat den Hinweis in Anhang A
beigefügt hat, die ausführbare Form dieser Quellcodeform Form und Änderungen
dieser Quellcodeform, jeweils einschließlich einschließlich Teilen davon.

1.5. „Inkompatibel mit Sekundärlizenzen“ bedeutet

    (a) dass der ursprüngliche Mitwirkende der Abgedeckten Software den in
    Anhang B beschriebenen Hinweis beigefügt hat Anhang B beschriebenen Hinweis
    an die Abgedeckte Software angebracht hat; oder

    (b) dass die Abgedeckte Software unter den Bedingungen von Version 1.1 oder
    einer früheren Version der Lizenz zur Verfügung gestellt wurde, aber nicht
    auch unter den Bedingungen einer Sekundärlizenz.

1.6. „Ausführbare Form“ bezeichnet jede Form des Werks, die nicht die Form des
Quellcodes ist.

1.7. „Größeres Werk“ bezeichnet ein Werk, das Abgedeckte Software mit anderem
Material kombiniert, das einer oder mehreren separaten Dateien, bei denen es
sich nicht um Abgedeckte Software handelt.

1.8. „Lizenz“ bedeutet dieses Dokument.

1.9. „Lizenzierbar“ bedeutet, das Recht zu haben, in größtmöglichem Umfang zu
gewähren, sei es zum Zeitpunkt der erstmaligen Gewährung oder später, jedes und
alle durch diese Lizenz übertragenen Rechte zu gewähren.

1.10. „Modifikationen“ bedeutet eine der folgenden Dinge:

    (a) jede Datei in Quellcodeform, die aus einer Hinzufügung, Löschung oder
    Veränderung des Inhalts der Abgedeckten Software resultiert, Löschung oder
    Änderung des Inhalts der Abgedeckten Software Software; oder

    (b) jede neue Datei in Quellcodeform, die eine Abgedeckte Software enthält
    Software enthält.

1.11. „Patentansprüche“ eines Mitwirkenden bedeutet alle Patentansprüche,
einschließlich, aber nicht beschränkt auf Verfahrens-, Verfahrens- und
Vorrichtungsansprüche, die in einem lizenzierbaren Patent eines solchen
lizenzierbaren Patenten, die ohne die Gewährung der Lizenz durch die Lizenz,
durch die Herstellung, die Benutzung, den Verkauf, das Anbieten zum Verkauf,
die Herstellung, den Verkauf, das Anbieten zum Verkauf, den Import oder die
Übertragung seiner Beiträge oder seiner Beitragenden Version.

1.12. „Sekundärlizenz“ bedeutet entweder die GNU General Public License, Version
2.0, die GNU Lesser General Public License, Version 2.1, die GNU Affero General
Public License, Version 3.0, oder jede spätere Version dieser Lizenzen.

1.13. „Quellcode-Form“ bezeichnet die Form des Werks, die für die Durchführung
von Änderungen bevorzugt wird.

1.14. „Sie“ (oder ‚Ihr‘) bedeutet eine natürliche oder juristische Person, die
Rechte unter dieser Lizenz ausübt. Bei juristischen Personen schließt „Sie“
jede juristische Person ein, die die Sie kontrollieren, von Ihnen kontrolliert
werden oder unter gemeinsamer Kontrolle mit Ihnen stehen. Für Sinne dieser
Definition bedeutet „Kontrolle“ (a) die direkte oder indirekte Macht die
direkte oder indirekte Befugnis, die Leitung oder das Management eines solchen
Rechtsträgers zu bestimmen, vertraglich oder anderweitig, oder (b) das Eigentum
an mehr als fünfzig Prozent (50%) der im Umlauf befindlichen Aktien oder oder
wirtschaftliches Eigentum an einer solchen Einrichtung.

2. Lizenzerteilung und Bedingungen
----------------------------------

2.1. Gewährung

Jeder Mitwirkende gewährt Ihnen hiermit eine weltweite, lizenzgebührenfreie
nicht-exklusive Lizenz:

(a) unter den Rechten des geistigen Eigentums (mit Ausnahme von Patenten und
Marken) lizenzierbar durch den jeweiligen Mitwirkenden, zu nutzen, zu
reproduzieren, zur Verfügung zu stellen, zu nutzen, zu reproduzieren, verfügbar
zu machen, zu modifizieren, darzustellen, aufzuführen, zu vertreiben und
anderweitig zu verwerten, und zwar Beiträge zu vervielfältigen, zur Verfügung
zu stellen, zu modifizieren, auszustellen, vorzuführen, zu vertreiben und
anderweitig zu verwerten, entweder auf unveränderter Basis, mit Modifikationen
oder als Teil eines größeren Werks; und

(b) unter Patentansprüchen eines solchen Mitwirkenden herzustellen, zu
verwenden, zu verkaufen, anzubieten verkaufen, zum Verkauf anzubieten,
herstellen zu lassen, zu importieren und anderweitig zu übertragen Beiträge
oder die Version des Beitragenden zu übertragen.

2.2. Datum des Inkrafttretens

Die in Abschnitt 2.1 gewährten Lizenzen in Bezug auf einen Beitrag werden für
jeden Beitrag an dem Tag wirksam, an dem der Mitwirkende diesen Beitrag
erstmals diesen Beitrag verbreitet.

2.3. Beschränkungen des Umfangs der Gewährung

Die in diesem Abschnitt 2 gewährten Lizenzen sind die einzigen Rechte, die unter
dieser Lizenz. Es werden keine zusätzlichen Rechte oder Lizenzen durch die
Verteilung oder Lizenzierung der Abgedeckten Software unter dieser Lizenz.
Ungeachtet des obigen Abschnitts 2.1(b) wird keine Patentlizenz gewährt von
einem Mitwirkenden:

(a) für jeglichen Code, den ein Mitwirkender aus der Abgedeckten Software
entfernt hat; oder

(b) für Rechtsverletzungen, die durch: (i) Ihre Änderungen und die eines Dritten
Modifikationen der Abgedeckten Software, oder (ii) die Kombination seiner
Beiträge mit anderer Software (außer als Teil der Contributor Version); oder

(c) unter Patentansprüchen, die durch die Abgedeckte Software verletzt werden,
wenn keine seiner Beiträge.

Diese Lizenz gewährt keine Rechte an den Warenzeichen, Dienstleistungsmarken
oder Logos eines Mitwirkenden (außer in den Fällen, in denen dies zur
Einhaltung der den Hinweispflichten in Abschnitt 3.4).



2.4. Nachträgliche Lizenzen

Kein Mitwirkender gewährt zusätzliche Lizenzen als Ergebnis Ihrer Entscheidung
die Abgedeckte Software unter einer späteren Version dieser Lizenz
(siehe Abschnitt 10.2) oder unter den Bedingungen einer Sekundärlizenz
(falls gemäß den Bedingungen von Abschnitt 3.3).

2.5. Zusicherung

Jeder Mitwirkende sichert zu, dass er davon ausgeht, dass seine Beiträge seine
ursprüngliche(n) Schöpfung(en) sind oder er über ausreichende Rechte verfügt um
die durch diese Lizenz übertragenen Rechte an seinen Beiträgen zu gewähren.

2.6. Angemessene Nutzung

Diese Lizenz soll keine Rechte einschränken, die Sie gemäß anwendbaren
urheberrechtlichen Doktrinen der fairen Nutzung, des fairen Umgangs oder
anderer Äquivalente.

2.7. Bedingungen

Die Abschnitte 3.1, 3.2, 3.3 und 3.4 sind Bedingungen der in Abschnitt 2.1
gewährten Lizenzen. in Abschnitt 2.1.

3. Verantwortlichkeiten
-----------------------

3.1. Weitergabe der Quellcodeform

Jede Weitergabe der Abgedeckten Software in Quellcodeform, einschließlich aller
Modifikationen, die Sie erstellen oder zu denen Sie beitragen, muss unter den
den Bedingungen dieser Lizenz erfolgen. Sie müssen die Empfänger darüber
informieren, dass die Quellcode Quellcodeform der Abgedeckten Software den
Bedingungen dieser Lizenz unterliegt Lizenz unterliegt, und wie sie eine Kopie
dieser Lizenz erhalten können. Sie dürfen nicht versuchen, die Rechte des
Empfängers an der Quellcodeform zu ändern oder zu Form einzuschränken.

3.2. Weitergabe der ausführbaren Form

Wenn Sie die Abgedeckte Software in ausführbarer Form vertreiben, dann:

(a) muss diese Abgedeckte Software auch in Quellcodeform zur Verfügung gestellt
werden Quellcode zur Verfügung gestellt werden, wie in Abschnitt 3.1
beschrieben, und Sie müssen die Empfänger der der ausführbaren Form darüber
informieren, wie sie eine Kopie dieser Quellcodeform mit angemessenen Mitteln
erhalten können. Form mit angemessenen Mitteln rechtzeitig erhalten können, und
zwar zu einer Gebühr, die nicht höher ist als die Kosten der Verteilung an den
Empfänger; und

(b) Sie dürfen diese ausführbare Form unter den Bedingungen dieser Lizenz
verbreiten oder sie unter anderen Bedingungen unterlizenzieren, vorausgesetzt,
daß die Lizenz für die ausführbare Form nicht versucht, die Rechte des die
Rechte des Empfängers an der Quellcodeform gemäß dieser Lizenz zu beschränken
oder zu verändern.

3.3. Verbreitung eines Größeren Werks

Sie dürfen ein größeres Werk unter den von Ihnen gewählten Bedingungen erstellen
und verbreiten, vorausgesetzt, Sie erfüllen auch die Anforderungen dieser
Lizenz für die die Abgedeckte Software einhalten. Handelt es sich bei dem
Größeren Werk um eine Kombination aus Abgedeckter Software mit einem Werk, das
durch eine oder mehrere Sekundärlizenzen geregelt ist, und die Abgedeckte
Software nicht mit Sekundärlizenzen inkompatibel ist, erlaubt diese Lizenz
erlaubt Ihnen, die Abgedeckte Software zusätzlich unter den unter den
Bedingungen dieser Sekundärlizenz(en) zu vertreiben, so dass der Empfänger des
Empfänger des Größeren Werkes die Abgedeckte Software nach seiner Wahl Software
entweder unter den Bedingungen dieser Lizenz oder einer solchen Lizenz
(en) weitergeben kann.

3.4. Hinweise

Sie dürfen keine Lizenzhinweise entfernen oder deren Inhalt verändern
(einschließlich Urheberrechtsvermerke, Patentvermerke,
Gewährleistungsausschlüsse, oder Haftungsbeschränkungen), die in der
Quellcodeform der Abgedeckten Software der Abgedeckten Software enthalten sind,
mit der Ausnahme, dass Sie Lizenzhinweise ändern dürfen, soweit soweit dies
erforderlich ist, um bekannte faktische Ungenauigkeiten zu beheben.

3.5. Anwendung von zusätzlichen Bedingungen

Es steht Ihnen frei, Gewährleistungs-, Support- oder Haftungsverpflichtungen
gegenüber einer Person anzubieten und dafür eine Gebühr zu erheben,
Entschädigungs- oder Haftungsverpflichtungen gegenüber einem oder mehreren
Empfängern der Abgedeckten Software. Sie dürfen dies jedoch nur in Ihrem
eigenen Namen tun und nicht im Namen im Namen eines Mitwirkenden. Sie müssen
eindeutig klarstellen, dass jede Sie müssen unmissverständlich klarstellen,
dass eine solche Garantie-, Support-, Entschädigungs- oder
Haftungsverpflichtung von Ihnen allein angeboten wird. Sie verpflichten sich
hiermit, jeden Mitwirkenden für jede Haftung zu entschädigen Sie verpflichten
sich hiermit, jeden Mitwirkenden von jeglicher Haftung freizustellen, die
diesem Mitwirkenden aufgrund von Garantie-, Support- oder Haftungsbedingungen
entsteht, Entschädigungs- oder Haftungsbedingungen, die Sie anbieten. Sie
können zusätzliche Gewährleistungsausschlüsse und Haftungsbeschränkungen für
jede Gerichtsbarkeit.

4. Unmöglichkeit der Einhaltung von Gesetzen oder Vorschriften
--------------------------------------------------------------

Wenn es für Sie unmöglich ist, eine der Bedingungen dieser Lizenz in Bezug auf
einige oder alle Lizenz in Bezug auf einige oder alle der Abgedeckten Software
aufgrund von Gesetzes, einer gerichtlichen Anordnung oder einer Vorschrift
nicht einhalten können, dann müssen Sie: (a) die Bedingungen dieser Lizenz
einhalten die Bedingungen dieser Lizenz so weit wie möglich einhalten; und
(b) die Einschränkungen und den von ihnen betroffenen Code beschreiben. Eine
solche Beschreibung muss in einer Textdatei enthalten sein, die mit allen
Distributionen der Abgedeckten Software Software unter dieser Lizenz enthalten
sein. Soweit dies nicht durch Gesetz oder Verordnung verboten ist oder
Vorschriften untersagt ist, muss diese Beschreibung so detailliert sein, dass
ein Empfänger mit normalen Kenntnissen in der Lage ist, sie zu verstehen.


5. Beendigung
-------------

5.1. Die unter dieser Lizenz gewährten Rechte erlöschen automatisch wenn Sie
eine ihrer Bedingungen nicht einhalten. Wenn Sie jedoch werden, werden die
unter dieser Lizenz von einem bestimmten Mitwirkenden gewährten Rechte
Mitwirkenden gewährten Rechte(a) vorläufig wiederhergestellt, es sei denn, der
Mitwirkende Ihre Zuwendungen nicht ausdrücklich und endgültig kündigt, und
(b) auf fortlaufend, wenn der betreffende Mitwirkende Sie nicht auf nicht
innerhalb von 60 Tagen, nachdem Sie die Anforderungen wieder erfüllt haben, mit
angemessenen Mitteln über die Nichteinhaltung wieder in Übereinstimmung
gebracht haben. Außerdem werden Ihre Zuwendungen von einem bestimmten
Beitragszahler fortlaufend wiederhergestellt werden, wenn dieser Beitragszahler
Sie mit angemessenen Mitteln über die Nichteinhaltung informiert und dies das
erste Mal ist Sie zum ersten Mal eine Mitteilung über die Nichteinhaltung
dieser Lizenz erhalten haben von diesem Mitwirkenden erhalten haben und Sie die
Lizenz vor Ablauf von 30 Tagen nach Eingang der Mitteilung bei Ihnen.

5.2. Wenn Sie einen Rechtsstreit gegen eine juristische Person einleiten, indem
Sie eine Patentverletzung geltend machen Patentverletzungsanspruch
(ausgenommen Feststellungsklagen, Widerklagen und Gegenklagen) mit der
Behauptung, dass eine Contributor-Version direkt oder indirekt ein Patent
verletzt, werden die Rechte, die Ihnen Rechte, die Ihnen von allen Mitwirkenden
für die Abgedeckte Software gemäß Abschnitt 2.1 dieser Lizenz gewährt wurden,
erlöschen.

5.3. Im Falle einer Kündigung gemäß Abschnitt 5.1 oder 5.2 werden alle
Endbenutzer-Lizenzvereinbarungen (ausgenommen Distributoren und
Wiederverkäufer), die die von Ihnen oder Ihren Vertriebspartnern im Rahmen
dieser Lizenz vor der vor der Kündigung gültig erteilt wurden, bleiben
bestehen.


6. Gewährleistungsausschluss
----------------------------

Abgedeckte Software wird unter dieser Lizenz auf einer „wie besehen“ Basis
bereitgestellt.


Abgedeckte Software ist frei von Mängeln, handelsüblich, geeignet für einen
bestimmten Zweck oder nicht verletzend ist. Das gesamte Risiko in Bezug auf die
Qualität und Leistung der Abgedeckten Software liegt bei Ihnen. Sollte sich
eine Abgedeckte Software in irgendeiner Hinsicht als fehlerhaft erweisen,
übernehmen Sie(nicht ein Mitwirkender) die Kosten für die notwendige Wartung,
Reparatur oder Korrektur. Dieser Gewährleistungsausschluss ist ein wesentlicher
Bestandteil dieser Lizenz. Keine Nutzung der Abgedeckten Software ist unter
dieser Lizenz erlaubt, außer unter diesem Haftungsausschluss.

7. Haftungsbeschränkung
-----------------------

Unter keinen Umständen und unter keiner rechtlichen Theorie, ob unerlaubte
Handlung(einschließlich Fahrlässigkeit), Vertrag oder anderweitig, darf ein
Mitwirkende oder jemand, der die Abgedeckte Software wie erlaubt, haftet Ihnen
gegenüber für direkte, indirekte, besondere, zufällige oder Folgeschäden
jeglicher Art einschließlich, ohne Einschränkung, Schäden für entgangenen
Gewinn, Verlust von Goodwill, Arbeitsunterbrechung, Computerausfall oder
Fehlfunktion, oder jede und alle anderen kommerziellen Schäden oder Verluste,
auch wenn diese Partei über die Möglichkeit solcher Schäden informiert worden
ist. Diese Haftungsbeschränkung gilt nicht für die Haftung für Tod oder
Personenschäden, die auf die Fahrlässigkeit dieser Partei zurückzuführen sind,
bis zu dem soweit das geltende Recht eine solche Beschränkung verbietet. Einige
Gerichtsbarkeiten erlauben nicht den Ausschluss oder die Beschränkung von
zufälligen oder Folgeschäden, so dass dieser Ausschluss und Beschränkung
möglicherweise nicht auf Sie zutreffen. 

8. Rechtsstreitigkeiten
-----------------------

Alle Rechtsstreitigkeiten im Zusammenhang mit dieser Lizenz dürfen nur vor den
Gerichtsbarkeit eingeleitet werden, in der der Beklagte seinen
Hauptgeschäftssitz hat. Geschäftssitz hat, und ein solcher Rechtsstreit
unterliegt den Gesetzen dieser dieser Gerichtsbarkeit, ohne Bezugnahme auf
deren kollisionsrechtliche Bestimmungen. Dieser Abschnitt hindert eine Partei
nicht daran, folgende Klagen einzureichen Widerklagen oder Gegenklagen zu
erheben.


9. Sonstiges
------------

Diese Lizenz stellt die vollständige Vereinbarung über den Gegenstand Gegenstand
dieser Lizenz. Falls eine Bestimmung dieser Lizenz für nicht durchsetzbar
gehalten wird nicht durchsetzbar ist, wird eine solche Bestimmung nur insoweit
reformiert um sie durchsetzbar zu machen. Jedes Gesetz oder jede Vorschrift,
die vorsieht die vorsehen, dass der Wortlaut eines Vertrages zuungunsten des
Verfassers auszulegen ist dürfen nicht dazu verwendet werden, diese Lizenz
gegen einen Mitwirkenden auszulegen.

10. Fassungen der Lizenz
------------------------

10.1. Neue Fassungen

Die Mozilla Foundation ist der Verwalter der Lizenz. Außer wie in Abschnitt 10.3
vorgesehen, hat niemand außer dem Lizenzverwalter das Recht, neue Versionen
neue Versionen dieser Lizenz zu veröffentlichen. Jede Version wird mit einer
Versionsnummer gekennzeichnet.

10.2. Wirkung von neuen Versionen

Sie sind berechtigt, die Abgedeckte Software unter den Bedingungen der Version
zu vertreiben der Lizenz, unter der Sie die Abgedeckte Software ursprünglich
erhalten haben, oder unter den Bedingungen einer späteren, vom Lizenzverwalter
veröffentlichten Version Verwalter veröffentlicht wurde.

10.3. Modifizierte Versionen

Wenn Sie Software erstellen, die nicht unter diese Lizenz fällt, und Sie eine
neue Lizenz für diese Software erstellen wollen, dürfen Sie eine modifizierte
Version dieser Lizenz erstellen und verwenden, wenn Sie die Lizenz umbenennen
und alle Verweise auf den Namen des Lizenzverwalters entfernen (außer dem
Hinweis, dass eine solche modifizierte Lizenz von dieser Lizenz abweicht).

10.4. Weitergabe von Quellcode in einer Form, die mit Sekundärlizenzen nicht
kompatibel ist Lizenzen

Wenn Sie sich dazu entschließen, Quellcode-Formulare zu verbreiten, die nicht
kompatibel sind mitSekundärlizenzen unter den Bedingungen dieser Version der
Lizenz zu verbreiten, ist der inmuß der in Anhang B dieser Lizenz beschriebene
Hinweis beigefügt werden.

Anhang A - Quellcode-Formular-Lizenzhinweis
-------------------------------------------

  Dieses Quelltextformular unterliegt den Bedingungen der Mozilla Public Lizenz,
  v. 2.0. Falls eine Kopie der MPL nicht mit dieser Datei verteilt wurde Datei
  verteilt wurde, können Sie eine unter http://mozilla.org/MPL/2.0/ erhalten.

Wenn es nicht möglich oder wünschenswert ist, den Hinweis in eine bestimmte
Datei aufzunehmen Datei aufzunehmen, können Sie den Hinweis an einer Stelle
einfügen (z.B. in einer LICENSE Datei in einem relevanten Verzeichnis), wo ein
Empfänger wahrscheinlich nach einem solchen Hinweis nach einem solchen Hinweis
suchen würde.

Sie können weitere genaue Hinweise auf das Urheberrecht hinzufügen.

Anhang B - Hinweis auf „Unvereinbarkeit mit Sekundärlizenzen“
---------------------------------------------------------

  Dieses Quellcode-Formular ist „inkompatibel mit Sekundärlizenzen“, wie
  definiert durch die Mozilla Public License, v. 2.0.